# 01장 협력하는 객체들의 공동체

작성일 : 20232306

객체지향에서 가장 중요한 개념 세가지 **역할, 책임, 협력** 

- 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있다.
- 역할은 대체 가능성을 의미한다.
- 각 객체는 책임을 수행하는 방법을 자율적으로 선택할 수 있다.
- 하나의 객체가 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다. 

역할은 유연하고 재사용 가능한 협력 관계를 구축하는데 중요한 설계 요소다. 
대체 가능한 역할과 책임은 객체지향 패러다임의 중요한 기반을 제공하는 다형성과 깊이 연관돼 있다. 

**객체는 충분히 "협력적"이어야 한다.**
**객체는 충분히 "자율적"이어야 한다.**
책임이 많은 모든 것을 혼자 처리하려는 객체는 내부적인 복잡도를 높인다. 
충분히 협력적이라는 말은 다른 객체의 명령에 따라 행동하는 수동적인 존재를 의미하는 것이 아니다. 객체는 요청에 응답할 뿐이다. 또한 요청에 응할지 여부도 객체 스스로 결정할 수 있다. 

객체의 자율성은 객체의 내부와 외부를 명확하게 구분하는 것으로부터 나온다. 
객체의 사적인 부분은 스스로 관리하고 외부에서 일체 간섭할 수 없도록 차단해야 하며, 객체의 외부에서는 접근이 허락딘 수단을 통해서만 객체와 의사소통해야 한다. 

즉 외부에서는 객체라 **'무엇(What)'을 수행하는 지는 알 수 있지만 '어떻게(How)' 수행하는지에 대해서는 알 수 없다**. 


메시지 
객체지향의 세계에서 협력은 메시지를 전송하는 객체와 메시지를 수신하는 객체 사이의 관계로 구성된다. 

메서드(Method)
객체가 수신된 메시지를 처리하는 방법을 메서드라고 부른다. 

**객체 지향의 본질** 

- 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다. 
- 자율적인 객체란 상태와 행위를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체를 의미한다.
- 객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 협력한다. 각 객체는 협력 내에서 정해진 역할을 수행하며 역할은 관련된 책임의 집합니다. 
- 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고, 메시지를 수신한 객체는 메시지를 처리하는 데 적합한 메서드를 자율적으로 선택한다. 


클래스가 아닌 객체를 지향하라 

애플리케이션을 협력하는 객체들의 공동체가 아닌 클래스로 구성된 설계도로 보는 관점은 유연하고 확장 가능한 애플리케이션의 구축을 방해한다. 

중요한 것은 어떤 클래스가 필요한가가 아니라 어떤 객체들이 어떤 메시지를 주고받으며 협력하는가다. 

# 02장 이상한 나라의 객체

작성일 : 20231207

객체지향 패러다임의 목적은 현실 세계를 모방하는 것이 아니라 현실 세계를 기반으로 새로운 세계를 창조하는 것. 

객체는 **상태(state). 행동(behavior), 식별자(identity)** 를 지닌 실체로 보는 것이 가장 효과적이다. 

< 상태 > 
상태를 이용하면 과거에 얽매이지 않고 현재를 기반으로 객체의 행동 방식을 이해할 수 있다. 상태는  근본적으로 세상의 복잡성을 완화하고 인지 과부하를 줄일 수 있는 중요한 개념이다. 

ex) 자판기에 돈을 넣은 상태여야 음료를 고를 수 있다. 
     텔레비전의 전원이 켜진 상태여야 채널을 변경할 수 있다. 

모든 객체의 상태는 단순한 값과 객체의 조합으로 표현할 수 있다. 이때 객체의 상태를 구성하는 모든 특징을 통틀어 객체의 **프로퍼티**(property)라고 한다. 일반적으로 프로퍼티는 변경되지 않고 고정되기 때문에 '**정적**'이다. 반면 프로터의 **값**(property **value**)은 시간이 흐름에 따라 변경되기 때문에 '**동적**'이다. 

객체와 객체 사이의 의미 있는 연결을 **링크**(link)라고 한다. 객체와 객체 사이에는 링크가 존재해야만 요청을 보내고 받을 수 있다. 즉 객체의 링크를 통해서만 메시지를 주고 받는다. 

객체를 구성하는 단순한 값은 **속성**(attribute)이라고 한다. 객체의 프로퍼티는 단순한 값인 속성과 다른 객체를 가리키는 링크라는 두 가지 종류의 조합으로 표현할 수 있다. 

객체는 자율적인 존재이므로, 객체는 다른 객체의 상태에 직접적으로 접근할 수도, 상태를 변경할 수도 없다. 자율적인 객체는 스스로 자신의 상태를 책임져야 한다. 

< 행동 >

객체의 상태를 변경하는 것은 객체의 자발적인 행동 뿐이다. 객체의 행동에 의해 객체의 상태가 변경된다는 것은 행동이 **부수 효과(side effect)**를 초래한다는 것을 의미한다. 

객체의 행동은 객체의 상태를 변경시키지만, 행동의 결과는 객체의 상태에 의존적이다. 

- 객체의 행동은 상태에 영향을 받는다.
- 객체의 행동은 상태를 변경시킨다.

< 협력과 행동 >

객체는 자신에게 주어진 책임을 완수하기 위해 다른 객체를 이용하고 다른 객체에게 서비스를 제공한다. 객체는 다른 객체와 적극적으로 상호작용하며한다. 객체가 협력하는 유일한 방법은 다른 객체에게 요청을 보내는 것이다. 그리고 수신 받은 객체는 요청을 처리하기 위해 적절한 방법에 따라 행동한다. 따라서 객체의 행동은 객체가 협력에 참여할 수 있는 유일한 방법이다. 

객체의 행동은 아래 두 가지 관점의 부수효과를 명확히 서술해야 한다. 
- 객체 자신의 상태 변경
- 행동 내에서 협력하는 다른 객체에 대한 메시지 전송

< 상태 캡슐화 >

메시지 송신자는 메시지 수신자의 상태 변경에 대해서는 전혀 알지 못한다. -> 캡슐화 

객체는 상태를 캡슐화하여 외부로 노출하지 않는다. 객체가 외부에 노출하는 것은 행동뿐이며, 외부에서 객체에 접근할 수 있는 유일한 방법 역시 행동뿐이다. 

객체의 행동을 유발하는 것은 외부로부터 전달된 메시지지만, 객체의 상태를 변경할지 여부는 객체 스스로 결정한다. 메시지 송신 객체는 수신 객체의 상태가 변경된다는 사실 조차 알지 못한다. 그저 자신의 요구를 메시지로 포장해서 전달할 뿐이다. 이를 해석하고 어떻게(how) 행동할지 여부는 수신 객체의 자율적인 판단에 따른다. 

**상태를 잘 정의된 행동 집합 뒤로 캡슐화하는 것은 객체의 자율성을 높이고 협력을 단순하고 유연하게 만든다**. 이것이 상태를 캡슐화해야 하는 이유다. 

< 식별자 > 

객체가 식별 가능하다는 것은 객체를 서로 구별할 수 있는 특정한 프로퍼티가 객체 안에 존재한다는 것을 의미한다. 이 프로퍼티를 식별자라고 한다. 모든 객체는 식별자를 가지며 이를 이용해 객체를 구별할 수 있다. 

**값**(value)이 같은지 여부는 상태가 같은지를 이용해 판단한다. 값의 상태가 같으면 두 인스턴스는 동일한 것으로 판단하고 상태가 다르면 두 인스턴스는 다른 것으로 판단한다. 이 처럼 상태를 이용해 두 값이 같은지를 판단할 수 있는 성질을 **동등성**(equality)이라고 한다. 값은 오직 상태만을 이용해 동등성을 판단하기 때문에 인스턴스를 구별하기 위한 별도의 식별자를 필요로 하지 않는다. 

**객체**는 시간에 따라 변경되는 상태를 포함하며, 행동을 통해 상태를 변경한다. 따라서 객체는 가변 상태(mutable state)를 가진다고 한다. 타입이 같은 두 객체의 상태가 완전히 똑같더라도 두 객체는 독립적인 별개의 객체로 다뤄야 한다. 객체는 상태와 무관하게 두 객체를 동일하거나 다르다고 판단할 수 있는 프로퍼티를 가진다. 두 객체의 상태가 다르더라도 식별자가 같다면 두 객체를 같은 객체로 판단할 수 있다. 이 성질을 **동일성**(identical)이라고 한다.

- 객체는 어떤 상태에 있더라도 유일하게 식별 가능하다 .

< **행동이 상태를 결정한다** > 

상태를 먼저 결정하고 행동을 나중에 결정하는 방법은 설계에 나쁜 영향을 끼친다. 

1. 상태를 먼저 결정할 경우 캡슐화가 저해된다. 상태에 초점을 맞출 경우 상태가 객체 내부로 깔끔하게 캡슐화되지 못하고 공용 인터페이스에 그대로 노출되버릴 확률이 높아진다. 
2. 객체를 협력자가 아닌 고립된 섬으로 만든다. 객체의 필요성은 애플리케이션 문맥 내에서 다른 객체와 협력하기 위함이다. 그러나 상태를 먼저 고려하는 것은 협력이라는 문맥에서 멀리 벗어난 개체를 설계하게 함으로써 자연스럽게 협력에 적합하지 못한 객체를 창조하게 된다.
3. 객체의 재사용성이 저하된다. 객체의 재사용성은 다양한 협력에 참여할 수 있는 능력에서 나온다. 2번의 이유로 재사용성이 저하된다. 

행동을 결정한 후에야 행동에 필요한 정보가 무엇인지를 고려하게 되며 이 과정에서 필요한 생타가 결정된다. 따라서 먼저 객체의 행동을 결정하고, 그 후에 적절한 상태를 선택하게 된다. 

협력 안에서 객체의 행동은 결국 객체가 협력에 참여하면서 완수해야 하는 책임을 의미한다. 어떤 책임이 필요한가를 결정하는 과정이 전체 설계를 주도해야 한다. **책임-주도 설계**

< 은유와 객체 > 
객체지향이란 현실 세계의 모방 - 잘못됨 

의인화 
현실 속의 객체와 소프트웨어 객체의 가장 큰 차이점은 자율성.
현실 속에서는 수동적인 객체가 소프트웨어 객체로 구현될 때는 능동적으로 변한다.

현실의 객체보다 더 많은 일을 할 수 있는 소프트웨어 객체의 특징을 의인화라고 부른다. 

은유 

현실 세계와 객체지향 세계 사이의 관계를 좀 더 정확하게 설명할 수 있는 단어는 **은유**(metaphor)다. 

소프트웨어 객체에 대한 현실 객체의 은유를 효과적으로 사용할 경우 표현적 차이를 줄일 수 있으며, 이해하기 쉽고 유지보수가 용이한 소프트웨어를 만들 수 있다. 이러한 이유로 모든 객체 지향 지침서에서는 현실 세계인 도메인에서 사용되는 이름을 객체에게 부여하라고 가이드하는 것이다. 







# 03장 타입과 추상화

객체의 분류 장치로서 개념을 이야기할 때 세 가지 관점
- 심볼(symbol) : 개념을 가리키는 간략한 이름이나 명칭
- 