# BeanFacotry

Spring에 대한 이야기를 할 때 가장 먼저 언급되는 것은 의존성 주입(Dependency Injection)인데, 이는 Spring이 실제로 컨테이너이며 빈의 공장(Factory of Bean)으로 동작하기 때문에 가능하다.

> 컨테이너의 정의 컨테이너는 **소프트웨어 서비스를 실행하는 데 필요한 특정 버전의 프로그래밍 언어 런타임 및 라이브러리와 같은 종속 항목과 애플리케이션 코드를 함께 포함하는 경량 패키지**입니다.

 마치 `BeanFactory` 인터페이스가 가장 간단한 컨테이너로서 Bean을 생성, 구성, 관리하는 고급 구성 메커니즘을 제공하는 것과 같다. Bean은 Spring IoC 컨테이너에 의해 실행 중에 구성되는 Java 객체들을 의미한다. `BeanFactory`는 Bean과 그들의 의존성 메타데이터를 사용하여 런타임에 Bean을 생성하고 구성한다. `BeanFactory`는ApplicationContext의 상위 인터페이스로서, Bean의 정의를 로드하고 Bean 간의 의존성을 기반으로 구성한다. Bean 정의는 주로 XML 형식의 설정 파일을 기반으로 하지만 LDAP, RDMS, 프로퍼티 파일 등 다양한 형식의 설정 파일을 사용할 수 있다. `BeanFactory`는 어노테이션 기반의 설정을 지원하지 않지만, ApplicationContext는 이를 지원한다.

<hr>

# ApplicationContext

ApplicationContext 는 스프링 프레임워크에 속한다. 스프링 IoC 컨테이너는 객체 또는 빈의 전체 생명주기를 인스턴스화, 연결, 구성 및 관리하는 역할을 담당한다. BeanFacotry 와 ApplicationContext 은 스프링 IoC 컨테이너를 대표한다. ApplicationContext 는 BeanFactory 의 서브 인터페이스다. 상용 단계의 어플리케이션 또는 웹 어플리케이션을 개발할 때 필요하다. ApplicationContext 는 BeanFactory 의 상위 집합이며 BeanFactory에서 제공하는 모든 기능은 ApplicationContext에서도 제공된다. 

ApplicationContext 의 기능
- property 파일을 확인하여 등록된 리스너에 이벤트를 게시합니다.
- 애플리케이션 구성 요소에 액세스하는 메서드를 제공한다. 
	이를 통해 애플리케이션에서 필요한 빈들이나 다른 컴포넌트들을 얻고 사용할 수 있다.
- 국제화(다국어)를 지원한다.
- 일반적인 방식으로 파일 리소스를 로드합니다.
	  여기서 "일반적인 방식"이라 함은 특정한 파일 형식이나 위치에 종속되지 않고, 다양한 파일 리소스를 효과적으로 로드할 수 있는 방식을 의미한다. 

<hr>

# BeanFactory vs ApplicationContext

스프링은 가장 대중적인 JAVA 프레임워크다. 스프링은 JAVA 개발자가 단순하고, 안정적이고 확장 가능한 상용 애플리케이션을 구축할 수 있도록 하는 오픈 소스 경량 프레임워크다. 스프링은 AOP를 제공한다. 모든 모듈이 `Dependency Injection (의존성 주입)` 이라 불리는 개념으로 설계된 모듈화된 프레임워크이다.

> `Dependency Injection`
> 의존성 주입은 스프링 컨테이너가 객체를 다른 객체나 의존성에 '주입'할 수 있도록 하는 디자인 패턴입니다. 간단히 말해서 객체 생성 및 스프링 구성 요소 관리 제어는 Spring 컨테이너에서 처리됩니다.

# Spring Container 

스프링 프레임워크는 가장 기본적이고 중요한 두 개의 패키지인 `org.springframework.beans` 와 `org.springframework.context`를 제공한다. 이 패키지의 코드는 스프링의 '**(IoC)제어의 역전**' 과 '**Dependency Injection(의존성 주입)**' 기능에 대한 기초를 제공한다. Spring 컨테이너는 Bean 객체를 생성하고 이를 클래스에 주입하는 일을 담당한다. 

1. **BeanFactory(I)** - org.springframework.beans.factory 패키지에서 사용.
2. **ApplicationContext(I)** – org.springframework.context 패키지에서 사용.

BeanFactory 인터페이스

